5
HUMOR DEPRIMIDO (Tristeza, desesperança, desamparo, inutilidade)
Ausente.
Sentimentos relatados apenas ao ser inquirido.
Sentimentos relatados espontaneamente com palavras.
Comunica os sentimentos não com palavras, isto é, com a expressão facial, a postura, a voz e a tendência ao choro.
Sentimentos deduzidos da comunicação verbal e não-verbal do paciente.
SENTIMENTOS DE CULPA
Ausente
Auto-recriminação; sente que decepcionou os outros.
Idéias de culpa ou ruminação sobre erros passados ou más ações.
A doença atual é um castigo.
Ouve vozes de acusação ou denúncia e/ou tem alucinações visuais ameaçadoras.
SUICÍDIO
Ausente.
Sente que a vida não vale a pena.
Desejaria estar morto ou pensa na probabilidade de sua própria morte.
Idéias ou gestos suicidas.
Tentativa de suicídio ( qualquer tentativa séria, marcar 4).
INSÔNIA INICIAL
Sem dificuldades para conciliar o sono.
Queixa-se de dificuldade ocasional para conciliar o sono, isto é, mais de meia hora.
Queixa-se de dificuldade para conciliar o sono todas as noites.
INSÔNIA INTERMEDIÁRIA
Sem dificuldades.
O paciente se queixa de inquietude e perturbação durante a noite.
Acorda à noite

INSÔNIA TARDIA
Sem dificuldades.
Acorda de madrugada, mas volta a dormir
Incapaz de voltar a conciliar o sono se deixar a cama.

TRABALHO E ATIVIDADES
Sem dificuldades.
Pensamento e sentimentos de incapacidade, fadiga ou fraqueza relacionada a atividades, trabalho ou passatempos.
Perda de interesse por atividades (passatempos ou trabalho) quer diretamente relatada pelo paciente, quer indiretamente por desatenção, indecisão e vacilação (sente que precisa esforçar-se para o trabalho ou atividade).
Diminuição do tempo gasto em atividades ou queda de produtividade. No hospital, marcar 3 se o paciente não passar ao menos 3 horas por dia em atividades externas (trabalho hospitalar ou passatempo).
Parou de trabalhar devido à doença atual. No hospital, marcar 4 se o paciente não se ocupar com outras atividades, além de pequenas tarefas do leito, ou for incapaz de realizá-las sem ajuda.
RETARDO (lentidão de idéias e fala; dificuldade de concentração; atividade motora diminuída)
Pensamento e fala normais.
Leve retardo à entrevista.
Retardo óbvio à entrevista.
Entrevista difícil.
Estupor completo.
AGITAÇÃO
Nenhuma.
Inquietude.
Brinca com as mãos, com os cabelos,etc.
Mexe-se, não consegue sentar quieto.
Torce as mãos, rói as unhas, puxa os cabelos, morde os lábios.

ANSIEDADE PSÍQUICA
Sem dificuldade.
Tensão e irritabilidade subjetivas.
Preocupação com trivialidades.
Atitude apreensiva aparente no rosto ou na fala.
Medos expressos sem serem inquiridos.
ANSIEDADE SOMÁTICA
Concomitantes fisiológicos de ansiedade, tais como: Gastrointestinais (boca seca, flatulência, indisgestão, diarréia, cólicas, eructação), Cardiovasculares (palpitações, cefaléia), Respiratórios (hiperventilação, suspiros),  Freqüência urinária, Sudorese
Ausente
Leve
Moderada
Grave
Incapacitante
SINTOMAS SOMÁTICOS GASTRINTESTINAIS
Nenhum
Perda de apetite, mas alimenta-se voluntariamente. Sensações de peso no abdomen
Dificuldade de comer se não insistirem. Solicita ou exige laxativos ou medicações para os intestinos ou para sintomas digestivos.

SINTOMAS SOMÁTICOS EM GERAL
Nenhum
Peso nos membros, nas costas ou na cabeça. Dores nas costas, cefaléia, mialgias.
Perda de energia e cansaço.
Qualquer sintoma bem caracterizado e nítido, marcar 2.

SINTOMAS GENITAIS Sintomas como: perda da libido, distúrbios menstruais
Ausentes
Leves
Intensos

HIPOCONDRIA
Ausente
Auto-observação aumentada (com relação ao corpo)
Preocupação com a saúde
Queixas freqüentes, pedidos de ajuda,etc.
Idéias delirantes hipocondríacas.

PERDA DE PESO (Marcar A ou B)
A Quando avaliada pela história clínica
Sem perda de peso.
Provável perda de peso associada à moléstia atual.
Perda de peso definida ( de acordo com o paciente)
Não avaliada.

B Avaliada semanalmente pelo psiquiatra responsável, quando são medidas alterações reais de peso
Menos de 0,5 Kg de perda por semana.
Mais de 0,5 Kg de perda por semana.
Mais de 1 Kg de perda por semana.
Não avaliada.

CONSCIÊNCIA
Reconhece que está deprimido e doente.
Reconhece a doença mas atribui-lhe a causa à má alimentação, ao clima, ao excesso de trabalho, a vírus, à necessidade de repouso, etc.
Nega estar doente.

VARIAÇÃO DIURNA
A - Observar se os sintomas são piores pela manhã ou à tarde. Caso NÃO haja variação, marcar "nenhuma".
Nenhuma
Pior de manhã.
Pior à tarde.
B - Quando presente, marcar a gravidade da variação. Marcar "nenhuma" caso NÃO haja variação.
Nenhuma.
Leve
Grave
DESPERSONALIZAÇÃO E PERDA DE NOÇÃO DE REALIDADE. Tais como: sensações de irrealidade, idéias niilistas
Ausente
Leve.
Moderadas..
Graves.
Incapacitantes.
SINTOMAS PARANÓIDES
Nenhum.
Desconfiança.
Idéias de referência.
Delírio de referência e perseguição.
SINTOMAS OBSESSIVOS E COMPULSIVOS
Nenhum.
Leves.
Graves.

